На Галапагосских островах, омываемых водами Тихого океана, обитают необычные птицы — голубоногие олуши.
Заострённые крылья, длинный клюв, взгляд орла. Настоящие красавчики!
Однако больше всего в их внешности привлекают внимание перепончатые лапы.
Они у них голубые.
Цвет лап напрямую связан с образом жизни птиц. Точнее — с питанием.
Олуши едят рыбу, получая вместе с питательными веществами порцию пигментов, которые и окрашивают лапы в голубой цвет.
Пигменты выступают ещё в качестве стимуляторов иммунной функции птицы. Яркий и насыщенный цвет лап указывает на хорошее здоровье их владельца.
Голубые «тапочки» играют очень важную роль во время брачного сезона.
Многие птицы, чтобы покорить самку, устраивают демонстрационные танцы.
Но голубоногие олуши не любят пляски.
Они просто вальяжно вышагивают перед своей избранницей, попутно строя ей глазки.